投資朋友
歡迎收聽早晨財經速解讀
現在是臺北時間2014年8月26號
禮拜一早上8:31
大家早上好
我是游庭皓
每天早上開盤前半小時
我們在這邊陪伴著各位
一起解讀國際財經新聞時事變化
那今天我們主要從在週五的jackson hole
這一波鮑爾的談話當中所透露
對於聯準會接下來的主基調
來跟投資朋友做一些追蹤
與此同時
我們也觀察到
隨著美國股市持續的拉高
其實有非常多的股票市場
或者我們講的全球股票指數
已經陸續創下歷史性高價
那在與此同時
我們要怎麼理解當前的市場情緒
是否有從過去的極度悲觀
轉為極度樂觀呢
是不是已經來到短期的樂觀區
乖離的高點
今天來跟大家做一些追蹤
事實上我們可以觀察到
在週五聯準會主席鮑爾所釋放的談話
基本已經非常明顯的表態
降息時間已經到了
美國股市和美國公債
都有非常顯著的拉抬
道瓊強漲超過460點
納斯達克綜合指數漲幅1.47%
標普五百指數收紅1.1%
那麼如果我們看周漲幅
道瓊的部分周漲幅是1.3%
納指周漲幅是1.4%
標普周漲幅1.5%
費半周漲幅是1.13%
上周比較有趣哦
反而是我們看到納指軟體股
或者像是道瓊標普漲幅比較亮麗
而科技股的費半反而漲幅沒怎麼亮麗
標普五百指數在歷史高點是5,669點
現在是5,634點哦
相差35點而已
好這就足以說明著
現在標普五百指數 老實說了
光是一天的
波動就很容易創下歷史新高了
那當然我們看到
以科技股為主的納斯達克100指數
上漲幅度還需要超過4%
才能夠把過去幾周的跌幅給收斂
不過其實距離歷史新高也不遠了
本輪的彈幅已經高達了10.1%
在那標普五百指數當中
那事實上
如果我們回顧在本輪反彈以來
其實有非常多的指數
都已經創下歷史性高價
舉例來說
鮑爾在上週五發言之後
全球股票市場的MACI ACWI
也就是全球所有國家指數
從低點以來上漲已經超過9%
已經創下歷史新高價
我們把很多指數型投資者
最常使用的資產配置產品
也就是捐追蹤全球股票市場的ETF VT
這個部分
它也來到117.4塊
一樣是創下了歷史新高價
當然呢大家也觀察到
從下方的量能來看
本輪的上漲的確是比較虛
但是某種程度
它也意味著市場本身是半信半疑的
市場是對於當前經濟數據
要保持引優勢的
上漲對
大多數人在本輪的反彈當中
並沒有像過去6月份7月份
雖然價位已經創高
但是6月
7月當時的量能
是遠遠比現在來的大的
好就說明當時是有信心樂觀的拉抬
那現在呢
是沒有信心
光靠主力
或者光是量縮交易就使得股價過高
好這個是當前看到比較有趣的情況
那當然到底本輪所釋出的談話為何
為什麼市場上有如此樂觀的解讀
包括在接下來一周
人工智慧的AI霸主輝達
即將在8月28號公佈
第二季的財報
他是在費城半導體
重量級科技股財報當中
最晚公佈的
那會不會對於接下來的行情
有更進一步的拉抬力道
或者是反而本輪的拉抬就來到盡頭呢
今天來跟大家做一些觀察
那首先我們觀察
鮑爾在一些關鍵議題上
其實大部分在央行的談話當中
是並沒有表態的
我覺得很明顯
因為聯準會的FOMC
它的政策基調
應該從聯準會的記者會來發表
比較正確
那麼央行的年會演講
基本上只是去描述
全球央行所面臨的一些問題
首先鮑爾在本輪的央行年會當中哦
完全沒有提到討論降息的節奏和路徑
我們其實都知道他會講好
但是呢他也沒有講很清楚
9月份降息一碼是適當的
還是降息兩碼是適當的
鮑爾僅僅在講話當中提到
政策方向已經很明顯了
就是一定會降息
但是降息的時機和節奏
還是取決於後續的經濟數據
經濟前景的變化和風險的平衡
那再來
包爾也沒有提到
過去經常聊到的
中性利率上升的可能性
因為目前美國的實質利率
是遠遠高於主流
對於中性政策利益的預估
就是現在的基準利率
是很明顯高於通膨的
但是他沒有說到底要高多少
到底現在是不是適當的
還是由於通膨的下行
他當然可以把基準利率政策
做一個適度的緊縮
但是緊縮週期是不會結束的呢
那第二第三個是
鮑爾沒有討論到
過去經常聊到的平均通膨目標制
也就是過往回顧4年半
美國的平均通膨
其實已經超過2%了
20年元月份到今年中旬
PCE的通膨平均值是3.7%
所以呢關於平均通膨目標值
現在好像沒有特別的提出
似乎
也是避免要釋放過於鷹派信號的考慮
那這一波他講了什麼呢
有什麼樣的指標值得我們借鑒呢
第一個就是
他解釋了
美國通膨為什麼會上升到現在
本輪的通膨循環是怎麼一回事
第一呢是消費支出的歷史性的增長
這個增長
除了被過去在疫情期間
被壓抑的消費需求
也包括美國政府的財政刺激居民消費
最終所導致通膨漲到現在
這個位階
那第二點呢
是疫情嚴重破壞了供給
一直到現在為止
供給型通膨仍然存在
但是呢
它可以依照時間效果慢慢的淡化
再來就是2022年的烏俄戰事
引起新一輪的供給衝擊
從新冠疫情一直到烏俄戰事
那再來呢
就是22年中旬
當時勞動力市場是特別緊張
所以鮑爾在當時的看法是
認為通膨是暫時的
那現在回過頭來看
鮑爾的說法一半對一半錯了
他的確說是暫時的
可是暫時了三年
雖然不確定
那個暫時的尺度到底有多長
這是第一個
美國的通膨是如何走到現在的
那第二個
就是接下來大家比較關注的問題是
通膨
如何在失業率沒有大幅上升的情況下
回落事實上
你要讓通膨下來很簡單嘛
經濟衰退
那不就變通縮了嗎
但是呢
聯準會也不希望看到
既由經濟衰退所引起的通膨下滑
他希望一方面就業市場能夠維穩
一方面通貨膨脹
又能夠
在失業率沒有大幅上升的情況底下
緩步的走落
那基本上
包爾提到說
疫情和大宗商品市場的供給衝擊哦
是一個通膨過去上升的
最最重要的原因
所以接下來要確保通膨下行
第一個關鍵指標
就是你至少不能再打仗了
至少不能再有攻擊性的衝擊
至少疫情不能再延續了
那這方面進度看起來算是不錯
那第二方面呢
是聯準會的緊縮性政策
它通常會有時間遞延效果
那過去的緊縮性政策
接下來
即便距離降息已經不遠了
但是預估還是會有一定的緊縮空間
原因很簡單
就算我降了一碼
降了兩碼
那又怎麼樣呢
你以為那是放水
其實我的基準利率
還是比現在的通膨來得高
市場仍然是緊縮的
所以在這樣的一個情況底下
聯準會
雖然他沒有明說
但他是有信心
能夠讓市場的經濟在軟著陸
也就是勞動力市場
沒有失業率出現大幅上升的情況底下
達到通膨的下滑的
事實上本來就如此
因為你從08年以來
老實說
市場上真的沒有什麼大通膨過
就正常的民間消費
本來就不會引起大高通膨
真正在過去50年的河流圖當中
會形成停滯性通膨的
永遠都是供給性通膨
從來沒有需求好到
會造成通膨上行幅度來得如此之快的
所以呢到底通膨最終
能不能回到2%以下的目標值
包爾沒有給予詳細的未來通膨前景
但是呢通膨的影響
它基本上隱含著
對於未來通膨回落的信心
那包爾的看法
核心結論
他說他認為
現在影響通膨的最重要的核心呢
並不是我們講的需求性通膨
就是供給性通膨
那這個事情可以按照時間效果
慢慢的滑落
我們舉例來說
我們看左方圖表
美國的通貨膨脹的因素
在過往在2011年中旬左右
需求通膨的拉抬跟供給通膨的拉抬
大概是1:1哦
就是當時的通膨有一半是供給
另外一半就是需求
但是到現在為止
基本上在2023年到2024年
大部分也只剩下供給
形通膨了
原因很簡單
因為
需求已經漸漸被聯準會的高利率政策
開始有所壓制
OK所以看事後的Fed watch哦來做表述
你會發現有趣的情況
那就是Fed watch當前數據
9月18號的降息格局哦
老實說也就是降息一碼76%的機率
降息兩碼是24%
就代表包二手釋放的言論
並沒有讓大家覺得
會大幅的開啟水龍頭
反而把市場的情緒往自己身上拉
我說什麼
我過去講什麼樣的降息步調
就是什麼樣的降息步調
那當然美元指數
也開始挑戰回今年年初的低點
那有些人說
這經濟學家甚至開始提出說
本輪的降息哦
現在看起來
第一
很有可能並不是衰退式降息
就是他所釋出的談話
就是沒有要緊急降嘛
那第二個
到底是不是預防性降息
開始產生了新一波的爭議
為什麼呢
因為有一種叫做
預防性降息
另外一種叫做緊縮式降息
哎怎麼說呢
就說市場上的普通見解
就是
最初階的
聯準會開啟降息循環的時候
通常衰退在未來幾個月就會到來嘛
這很好理解
因為聯準會高利率維持太久了
當他降息
經濟沒這麼好
當他大降息
那麼衰退即將發生
比如說
01年網路泡沫破滅後的降息格局
07年
08年 世代風暴泡沫之後的降息格局
都是如此
那有些例外
像19年
當時呢
包爾選擇預防性降息個一碼兩碼三碼
慢慢的降下去
某種程度
是要避免接下來可能引發的經濟隱憂
當時的確成功的造成軟著陸
但是20年又發生新冠疫情的意外
市場的主基調現在偏向於19年的表現
可是呢另外一種說法是
現在是屬於緊縮式降息
什麼意思呢
就是由於現在的基準利率
跟當時的基準利率相對
比較起來
來做觀察
現在這樣的一個位階
老實說它對於市場
還是有非常明顯的緊俏作用
我們舉例來說
這張圖表呢
我們看到聯準會當前的基準利率
還是保持大概在5.38%左右
而美國的CPI目前年增幅是2.89
核心CPI是3.2
所以現在的基準利率
是遠遠大於
目前美國的各大重要的通膨數據的
就代表你把錢存放在央行體系
或者商業銀行體系
拿到的利息
在美國市場到目前為止
還是可以直接跑贏通膨的
而且跑贏的幅度
大概還是有2%左右哦
OK那就說明什麼
聯準會到目前為止
它的緊縮環境
就是來自於基準利率
跟通膨當中的時值利率當中的落差
那麼如果採取降息
有代表它變寬鬆嗎
其實沒有
只是沒那麼緊縮
它還是緊縮的
比如說從5.38下滑到5%
它還是接近是通膨的
接近有兩倍的這個倍數
這換句話說
人家說現在不只是有不可能
有可能是預防性降息
另外一種可能是緊縮式降息
就是你以為我降息是為了寬鬆
沒有
我只是不會讓你這麼緊縮而已
但是我會一路的保持
我們講的實質真利率好
所以這樣的一個角度來做思考的話
那反而就變成了
他反而是經濟體值向好的一種保證
就是他怎麼樣就是保持緊縮的
而且他要盡可能的維持
這個長期緊縮的空間
所以我們可以具體觀察了
那為什麼聯準會有這樣的一個底氣呢
就是說不管他是預防性降息
還是他要保持當前的實質利率
維持在一定的幅度
所以通膨下滑
他跟著往下掉這樣子
那為什麼呢
因為消費市場到目前為止
我們根據亞特蘭大聯準會的預估值
雖然在上周所公佈的預測值
稍微下滑了一下
第三季的季增幅預估
大概在2%左右
可是表現還是相當亮麗
這足以彰顯著
聯準會的確在未來2到3個季度
真的沒有進入衰退的風險
我們包括高盛
最新所推估的經濟成長的預估圖
預估在今年三四季度
季增幅大概在2.6%
到明年一二季度是2.1%
明年三四季度是2.2%
其實如果你以平均值來看
那到24年到25年
即便真的軟著陸了
他的經濟成長的幅度
仍然還比美國過去幾年的成長幅度
還要來得更為亮麗
更何況我們從服務業的表現來做觀察
過去我們提到了
美國通常是以服務業PMI
較能夠佐證景氣的真實概況
如果你用製造業PMI
那美國經濟可能已經很慘三年了
因為美國70%的GDP組成是由消費貢獻的
那從8月份的服務業的擴張
我們還是看得出來
在整個第三季的經濟成長的支持
還是相對亮麗的
它甚至可以一路延續到第四季左右
8月份的活動
服務業的活動穩定成長
製造業疲軟的現象
基本上就足以證明著全世界
即便在
不管是製造業的回流到美國本土
或者一些地緣政治風險的呈現底下
全世界最重要的關鍵製造業
仍然在海外市場當中
其實就是我們講的東亞市場
所以我們有時候看製造業
有時候必須要看一下東亞的出口表現
那麼服務業呢
你就要看一下
歐美到時候的服務業的PMI情況
那我們先看一下
美國股市四大指數表現
道瓊上漲四百六十二點
1.14%
所以41,175點
基本上也在挑戰歷史新高邊緣
標普五百指數上漲63點
1.15%  收在5,634點
好 在35點就創下歷史新高了
阿斯達克綜合指數上漲2百五十八點
1.47% 收在17,877點
費半上漲1百四十一點
2.79% 收在5,228點
那麼其中在週五表現相對亮麗的
輝達是大漲了4.55%
好那接下來本週三他就要公佈財報
以及針對第四季的猜測
台積電 ADR在上週五也上漲了2.9%
當然了有投資朋友提到說
有沒有可能由於中東地緣政治的影響
我們都很清楚
最近真主黨
面對以色列
又採取了一系列的暴富行動
有沒有可能
引起進一步的市場風險情緒提高
可是你回想一下
在過去100年的歷史當中
有哪一次的戰爭事件
真的影響到股票市場的
中長期的大回檔
幾乎沒有了
都通常單日波動
而且很快就長回來
所以
我們最重要的還是觀察景氣的變化
還聯準會接下來放水的主基調
事實上我們回過頭來看呢
我們一直跟投資朋友分享
今年非常有可能到年底看到的情況
剛好由於利率政策的拐點
加上景氣上行循環的推動
今年很有可能是看到所有資產正報酬
到目前為止
其實在今年中旬左右就已經達標了
今年沒有任何一項資產報酬是負的
你當然你挑個股系別資產當然有可能
可是我們講的是總資產
不太可能是負成長的
今年以來表現最亮麗的資產
然後是比特幣
從當時在前一個月的漲幅只有3成
現在已經來到5成一
那像是美國成長股的部分
AWF漲幅是兩成一
黃金價格最近表現也很亮眼
漲幅有211%
大型股的部分漲幅有一成9
納斯達克100指數漲幅有一成7
價值股一成3
中型股一成2
其他像小型
股目前漲幅也來到10%了
其實大型股和小型股
漲幅的gap正在拉近當中
其他像是的部分
或者我們看到像是新興市場在特別股
Tips和轉債的部分
漲幅大概在3%到7%左右
長天期國債TLT目前漲幅是1.8%
連大宗資產目前漲幅都有1%了
所以有時候我們講說景氣循環
就是如此了
那有時候
景氣循環剛好跟利率循環錯位
按照過往經驗
通常景氣循環好會跟利率循環相反嘛
那股市漲的時候
通常債券資金
會大幅的往股票市場來做移動
可是剛剛好
現在來到利率政策緊縮政策的盡頭
所以市場又會有部分的資金
從股票市場回流到債券資產當中
可是總的來說
你會發現
現在其實是在關緊手水龍頭對吧
現在還在緊縮環節
那沒有那麼多的錢
到底如何把所有資產推升至今呢
那其實很簡單嘛
你各大資產量能不要放那麼大
就可以了
你看到本波美國股市的反彈
量也不是那麼大
他是用少少的錢就讓他漲到現在了
事實上
如果以今年美國股市的各大指數
來做留意
如果是以羅素1000來看
今年漲幅是最亮麗的
漲幅有兩成一
羅素1000
是羅素3000指數當中
市值最大的1,000支股票
好大概占了總市場的市值有93%左右
納斯達克指數漲幅有1成9
標普1成8 羅數素1000的
價值股指數漲幅有1成2
羅素2000
成長股漲幅1成1
漲幅9.5%
羅素2000的價值股漲幅7.6%
當然呢你要看漲最多跟漲最少的
GAP的確蠻大的
可是你還是看得出來哦
過去羅素2000指數是曾經
在今年是負報酬哦
那現在其實已經拉近蠻多的
是讓你回過頭來看哦
本輪在標普五百指數
本年最大跌幅不過也就5.7%而已
今年以來收漲幅度
基本上如果加上上周的話
漲幅大概已經接近有16%
17%
這就足以說明著今年雖然漲的多
然後7月8月遇到那份的急跌
跟那份急跌
從總跌幅來看
真的不是特別大
就是的確當天殺的有點重
可是從那種單年度的跌幅
你看2020年年底也在創新高
可是2020年當時的最大跌幅有3成3
2022年最大跌幅有兩成五
連去年七八月的中期回檔
標普500指數
好歹也給來個10%左右的回檔
今年最大回檔也不過5.7
回想好像過去一個月很恐怖
可從總跌幅來看
真的就是還好
這給投資朋友做的另外一成思考
那當然了
現在我們看到量能如此之說
就足以彰顯著
市場上的利空情緒從來沒有消失過
而過去我們跟投資朋友分享
市場的利空情緒
仍然存在的一個重要原因
就來自於
市場當前對於經濟體值轉向
還是保持著一定的顧忌的
我們舉例來說
這個市場上現在最常比較的
就是把不管是10年期公債
殖利率還3個月起的倒掛情況
或者說
現在市場所持有的股票部位的比例
來做對照
舉例來說
這張圖表是美銀最新所出爐的報告
現在這張圖表
彰顯的是
美國家庭對於股票的投資熱情呢
現在已經上行到57%
就代表股票市場
是家庭資產的重要的配置方向
好那上一次這麼高呢
就是2,000年
打抗泡沫
再來就是1965年
好當時我們看到的藍籌股泡沫
結果在1970年呢
進行長期的下行修整了
那很多人就說
因為這樣子
所以現在市場上
長期而言已經偏樂觀了
其實不能這樣講了
這個年代我們都很清楚
這市場的資訊流通越來越迅速
人人都知道
資產階級都知道
股票資產是一個長期配置的長期循環
這有很多都是ETF買盤
長期投資者
它不太容易因為短期內的景氣修正
而隨意的下車
當然這是第一個盲點
那第二個呢
是很多人把現在在
07年 當時哦
也是9月18號宣佈第一次降息之後
股市做了最後一波的噴出之後
開始進入長期熊市
那你想想看
9月18號 到時候聯準會要宣佈降息了
2024年的9月18號降息
會不會也如同07年一樣呢
那就劃線嘛
對不對你也知道現在的經濟情況
經濟體制跟炒作情況
怎麼能夠比得上2007年呢
那個叫多瘋狂
現在就感覺還好
對不對
這個投資朋友做的另外一成思考了
事實上
我個人的想法會從兩個角度來做思考
第一個角度是
景氣循環的確已經來到相對高位階
但是呢
通常庫存循環不會走的時間這麼短
而且加上的利率循環
它會隱含在更進一步的流動性的寬鬆
我們舉例來說
張圖表呢是
全球流動性指數
講的就是市場上的錢越來越多
還是越來越少
那你可以觀察到
我基本上3-4年
都會蘊含著新一輪的流動性循環
那我們都很清楚
22年到23年呢
市場的錢是真的越來越少的
聯準會一直在緊縮
所以按照週期角度而言
它有更多的推升力度
一路走到2025年
甚至到2026年上半年
那股價如果提前6-9個月反應
那這個轉類點至少也在2025年出現
機率是比較高的
你看上一次的循環的高點就在2021年嘛
在上一次呢 2015年
在上一次是2011年
所以其實看得蠻清楚
市場的利率循環
按週期流動性循環表現為何
那第二種
是我們都很清楚
我們一直提醒大家
每個人對於經濟判斷的形式
看法可能不太一樣
所以有些人呢
你覺得經濟表現就是沒這麼好
你就是想要離場
我們過去跟投資朋友有提到
你不要在8月5號大跌的時候離場
你等到情緒乖離
向上推升
就算是熊市
他也一堆機會讓你逃走的
你也等到情緒樂觀
我們根據新聞呢
恐懼貪婪指數
目前大概已經回到50左右的位階
那可以走了嗎
從點位來看
都快創新高了
你想走當然可以走
可是最好等到怎麼樣
等到來到60 70 80
市場進入到樂觀的時候再行出勤
但是先提醒你
到時候可能股票市場已經創新高
本來要走的
你可能突然之間就不想走了
就覺得股市會一路好上去
因為這個就是市場情緒週期的變化
那對於經濟形勢判斷的不同
對於硬著陸
軟著陸判斷的不同
最終就會影響你在接下來
市場進入到樂觀時候
所採取的做法
那我過去我們的做法
其實在不管我們的會員系統當中
還是宏觀報告當中
都已經講的非常明顯了
好我們基本上會給自己多一點時間
來觀察景氣週期的變化
所以不打算離開了
看簡單來講是這樣子了
好所以現在還不能賣了
對我們來講說週期投資者
就是你真的要依循週期判斷的話
現在是不能賣的
你要賣呢
短期而言
第一等到情緒高點
長期而言呢
你先看到一些領先指標
暗示你開始拐頭下彎再說
那之前有個故事嘛
他講說那位兒子高中的時候讀男校
比較孤僻
那剛上大學
父母就很擔心兒子放不開
來玩嘛那有天呢
兒子就跟這個父母老爸老媽說哎
要去肯定旅遊哎
老爸說跟誰去
兒子說跟同學
老媽問幾個人
兒子說
就一個哇
那爸爸媽媽很開心
哦長大了長大了
老爸還特地在出發前提醒兒子
這個開心玩
但是要做好安全措施
都是成年人了
兒子說沒問題
這樣子
那隔了幾天回家嘛
那兒子回來說老爸
我是成熟的男人了
我破處了
哇那爸爸很開心
這麼多年都沒有交女朋友
一回來就進度超前
爸爸就叫兒子坐下來慢慢聊
那兒子很害羞嘛
現在現在還不能坐
現在還不能坐
對會對會痛
對現在還不能賣
現在還不能賣
你要賣
第一等到情緒高點
那長期一點的話
至少看到景氣循環的拐點出現
好的難
難以入座
難能可貴
對對對OK好
那我們繼續往下看呢
那現在我們要看到這個拐點呢
會用哪幾個指標來做觀察呢
我們當然知道
整個總體經濟的環境
或者消費市場的環境呢
有時候真的會遞延一到兩個月來做
最終是你
你不會在9月份
看到9月份的零售銷售數據嗎
你9月份
一定是看8月份的零售銷售數據
所以第一個
我們接下來觀察的重點是短期內
至少我們要看到最後一隻AI股
輝達的財測是不能大幅下調的
適度修正都沒關係了
因為適度修正
它可能短期的幾個月的變因
或者過去我們講的遞延潮
那第二點呢
是要觀察接下來的就業數據
到底像不像7月份這麼慘
那現在市場上情緒稍微拉回來了
認為不會這麼慘了嘛
只是認為7月份是可能單一因素
氣候因素或者移民因素的影響
甚至必須要放寬薩姆法則的定義
好
所以接下來就是觀察就業數據的看法
那第三點呢
才觀察
聯準會接下來釋放流動性的條件
因為他我們很清楚
算他在釋放流動性呢
可是
他的實質率還是高於過往的平均值
就是代表它其實還是緊縮的
就是沒這麼緊縮而已
這是第三成的思考點
那最重要的是什麼呢
最重要股票可以反映很多事
但它最直觀反映的就是公司賺不賺錢
所以EPS接下來在第三季的預測值
就特別重要了
我們
針對標普五百指數當前的EPS的年增幅
到目前為止
還大概保持在7%左右的擴張空間
哎你說當時在2022年到23年快速衝高
怎麼現在回落到7%呢
很好理解
不好意思
圖表切切錯
是這張圖表
因為當時是屬於22年的低基期
根據1年的基期換算
它當然容易有顯著的跳升
那通常跳升以後
它就會保持大概在10%左右
環部的增長
那目前還是低於預期的
為什麼呢
就是沒有像過去那種20%
21%、22% 那種快速的增長
因為大部分的標普五百指數的權值股
EPS還沒有完全打開上升通道
現在都是靠那幾支AI股在撐
所以真正的重點就在於剩下的股票
你按照它的股價現在已經漲高
我們就必須要給它更多的預期
認為除了AI股
其他股票也差不多
該進入到終端復甦行情了
好這個是我覺得最終的判斷
也給大家多做一些留意和觀察
事實上
鮑爾這次的談話
它是有一個領先意義的指標
就是告訴大家
經濟就是沒這麼差
那最重要的指標就是
輝達的AI股
必須要持續報紙的擴張格局
而且它的擴張
必須要影響到下游的終端市場
所以這就是週期
我們投資要依循週期
不要依循判斷
那很多人會因為我們持續待在車上
就認為週期投資好像就是死多頭
永遠都是all in
永遠都是看好
那就便使多頭這樣的
變成一個多頭總司令呢
其實並不
是這樣的了
就因為景氣循環的庫存週期
他至少是走個3年
所以你會有很長一段時間
聽到我一直鼓勵大家
留在車上
待在車上
那聽久了好像就變成永遠看多
這個就是
怎麼樣
就你22年可能下半年聽我們直播哎
景氣向上要抱著
2023年還在看我們直播哎
景氣向上要抱子到2024年哎
聽到我們景直播哎
景氣向上要繼續抱著
那事上我們就是根據當前的週期
給予大家建議嘛
問題就是
有些人可能在24年才剛開始聽直播
那難免稍微聽了幾天以後
就哦那我知道要永遠抱著
搞得好像一輩子都要抱著
其實還是有很多的週期概念在裡頭
就好像那個回音
聽了一次兩次三次
你好像這個回憶
就永遠導致你未來的方向怎麼走了
其實並不是如此的
那過往有一個故事
網友分享的
他講說有一個男生嘛
多人派對
玩太瘋
結果那個玩具
不小心塞住屁股拿不出來
完了趕快緊急送醫
到醫院那醫生東弄弄西弄弄哇
費了九牛二虎之力
終於拔出來了
一拔嚇一跳
那醫生大喊的哇
你這洞好大
哇你這洞好大
那那男的聽了有點不爽
他說哎
就算很淡你也不用重複這麼多遍吧
醫生說沒有重複
剛才那個是回音
對
所以觀眾朋友
有時候你聽了一次
聽了兩次
聽了3次
看了一次兩次
3次聽到那個回音呢
景氣數據還在上行
是不是代表我們景氣循環只會
上行只會擴張
不會結束
不會的好
但是如果你對於週期概念不夠深
你可能聽一次兩次3次
你所有的訊息就變成了回音
你就真的變成了死多頭
事實上
我們現在所面臨的週期就是
底氣的確至少已經走完一半了
現在就是等最後一段的擴張格局
就是等終端商品復甦
那通常股價提前6-9個月的反應嘛
所以我們抓這個時間點呢
還是要用季度來抓
至少不是現在
這是我的看法
當然投資朋友
你對經濟形勢的看法不同
你還是可以選擇出清
你就選擇在市場上
可能再等幾個禮拜
那個恐懼貪婪
指數總會變樂觀的好
即便熊市要來
他都會變樂觀的
給投資朋友做的最後一層的思考
09零一分了
臺北股市我們就不聊了
反正已經開盤了
台股目前開盤的表現
來跟大家做一些追蹤看
留意
台股上漲168點
今天量能集結不大
3,810左右
所以22,335點 OK
皓哥餘音繞梁
好 對
回音好大
今麥克風有回音很大嗎
哈哈OK
好今今天開的車很特別
對對對對
我們什麼什麼開車
我們是正經的財經節目
主要跟大家分享了
我們週期投資走到現在這個位置
大家要知道
我們是怎麼一步一步走過來的
我們也對於經濟形勢判斷呢
難免會有自己的判斷
但是投資還是要依循週期
不要依循判斷
雖然我判斷是如此
但是如果市場出了什麼意外
那你也知道我們做了相對應
的準備
不管是資產配置的平衡等等呢
都已經做好了面對任何跌幅
或者面對任何意外所採取的做法
這也提醒投資朋友多做一些思考
如果喜歡我們節目
就幫我們訂閱按讚加分享
同時我們的網站平臺當中
也會有相關的資產部位
日誌的看法
或者看到我們像是宏觀專業報告
針對聯準會會議相關更深入的解讀
以及一些專題影片
或者基礎小白的系列課程
也提供投資朋友
做更進一步的思考和瞭解
如果大家喜歡我們節目
記得幫我們今天按讚加分享
我們就明天早上8點半
早晨財經速解讀再相見
祝各位投資朋友看盤順利
操盤愉快